---
title: "new_laptop_demand"
date: 2024-12-05 17:04:00
tags:
  - "demand"
  - "computer"
  - "PersonalLogs"
aliases:
  - "/blog/2024/12/record-new-laptop-demand"
---
惠普战66太重，正在分析自己的需求去选择下一台笔记本电脑。
2024-12-05
## 需求分析
1. 需要有手写功能
2. 需要轻薄，最好牺牲独显，减轻重量和价格，增加续航
3. 需要c口充电功能
4. 接口要么全，要么全c口我自己配拓展坞
   1. 一个USB-A 3.0
   2. 一个满血 USB-C 
   3. HDMI
   4. 3.5毫米耳机接口
   5. 最好有网线接口

**优先级**
>手写 > C口PD充电 > 重量 > 接口

## 相关信息：
PD接口
>usb power dilivery

2024-12-18 12:52:45
期末周压力稍大，这种时候就会开始反思，把活跃的大脑注意力分一些给学习外的思考是常见的。
暂时先放在这个post里面。
## 关于笔记本电脑的反思
### 想法变化快（头脑发热）
**前几天**还是基于“我需要一台新电脑”去考虑需求，并且把需求的优先级改为 
>重量 >续航 > C口PD充电 
接口方面就两种情况：
1. 丰富到我不需要拓展坞。需求列表：
   1. 一个USB-A 3.0 （用于无线鼠标&常用设备）
   2. 一个满血 USB-C （用于充电&拓展）
   3. HDMI （快速连接显示器，虽然说C口也可以做到，但是这个还是全面一点）
   4. 3.5毫米耳机接口 （十分必要）
   5. 网线接口不需要 （我有台式机）
2. 多个C口，给我自己决定配置什么拓展坞
### 当前电脑性能分析
**今天**反思的结果是不需要新的电脑，因为这台惠普战99工作站表现的算是稳定。
为什么说现在够用呢？教学：如何查看Windows电脑的硬件配置，在cmd界面使用`msinfo32`命令
```
HP ZHAN 99 Mobile Workstation G1 （购买日期2020年10月）
CPU: Intel(R) Core(TM) i7-9750H CPU @ 2.60GHz 2592Mhz 6核 12逻辑处理器
内存：16GB 
存储：237SSD 1.8TB HDD （冗余）
```
### 当前需求分析
目前我对于笔记本没有性能需求。下面复现一下使用场景
> 学习数学（电脑不转大脑转），电脑的任务 1. 放视频 2. PPT的阅读 3. 一个AI窗口   
> 学习计科（电脑转大脑转），1. 运行vs code编辑器 2. 编译不同编程语言 3. 一个AI窗口 4. 文件阅读   
> 学习机电：1. uVison 编译 2. 可以连接调试器 3. 能打开图纸查看 4. 能画电路板  
> 学习人文：1. 窗口浏览器窗口多开 2. 文字编辑器多开  
> 娱乐：看视频
发现没有这台电脑做不到或者干的不好的地方。决定不换了。
### 念头来源？
1. 喜新厌旧，对于工具而言新的总比旧的顺手
2. 新电脑外观好看，而且电子垃圾本身对我有吸引力
3. 这台电脑有点重，加上电源适配器可能有3千克。但是我对重量不敏感，向来背很重的东西。
4. 充电偶尔充不上觉得不爽罢了
5. 不喜欢混乱，这台电脑是一边学习一边配置的环境，软件装的位置我也记不得了，反正电脑文件架构一塌糊涂，让我挺不爽。
打消念头，咱家也不富裕，钱花在刀刃上。

## 再编
- 2025-07-17 11:52:56
  - 认为苹果最省心，可以五年一套的换，不需要费心选择
